bonsoir à tous concurrents même ce soir c'est la première alors d'abord je voudrais dire bonjour à greg mangeant grec avait alors ravi d'être là avec toi est ravi d'être là sur tandem pour la première fois c'est ma première émission grecque j'espère que tu va m'aider donc ça va bien se passer on va essayer on va essayer alors voilà comme son nom l indique culture en tandem c est bien on va parler de culture et de culture israélienne parce que voilà c'est ce qui nous plaît et grecque je crois savoir que tu aimes les séries sahélienne tout comme moi grand sun la grand fan et donc on a décidé aujourd'hui de vous raconter une toute nouvelle série sereine qui passe en ce moment à la télévision israélienne ch au
crime les policiers alors d'abord j'adore les séries policières qui est pile et sert israélienne qui qui se base sur le réel ou en tout cas qui s'inspire du réel vous savez je suis sûr que tous nos téléspectateurs connaissent pas oda exacte et donc c'est une série qui sont rapprochés or il n'est pas question de d'infiltrer il est question de policiers c'est une série qui tient en haleine en tout cas moi elle me tient en haleine j'ai déjà envie de connaître la fin bien qu'on connaisse ah mais ça on le garde pour tout à l'heure greg est ce que vous pouvez nous raconter en quelques mots un résumé de cette série que vous retenez de cette série c'est une série allaitantes c'est vraiment une série où
on est pris dès le premier moment où là on la regarde je pense c'est une série où je pense que de spectateurs il peut vraiment s'identifier en photo déjà la population en personne aux eaux on va dire aux paysages qui acquit à dents dans la série et ça révèle de pas mal de problèmes qui est dans la société israélienne des choses qu'on voudrait qu'il n'existe pas et on voudrait qu'en voudrais rectifier et c'est surtout très bien fait je trouve c'est vraiment cette digne pour moi des séries netflix aujourd'hui qu'on peut regarder en binge les unes après les autres et c'est vraiment pour moi c'est vraiment une série qui nous attrape à l'écran alors évidemment il faut qu'on donne à nos téléspectateurs un aperçu de ce que
c'est cette série alors de quoi il s'agit très concrètement on né à nahariya narnia c'est une ville portuaire au nord d'israël dans les années 2005 et 2006 donc il ya une quinzaine d'années un inspecteur de police de tel aviv c'est à l'aune shenhav mais en fait qui s'appelle alone charabi c'est important on va y revenir juste après grégory je pense qu'on va pouvoir voir les images à l'écran justement alors alone chercheuse à l'inra c'est l'acteur principal de la série il est affecté à la station de police de cette ville en ariha une ville qu'il connaît très bien parce qu'ils y aillent rendiez que toute sa famille il ya encore la lie habite il est marié il a des enfants et sa mission en fait c'est de remettre sur
pied cette station de police en tout cas le pôle inspection les enquêteurs du commissariat de narnia qui va pas très bien il faut le dire et donc il est muté à sa demande d'ailleurs à nahariya alors c'est pas si simple que ça pourquoi ce n'est pas si simple parce que les policiers de cette unité ces commissaires n'osent pas agir face à un petit mafieux en fait à la base c'est un petit mafieux c'est ma mort aux rats c'est son nom qui semble en fait contrôler la ville qu'est ce qui se passe cet inspecteur arrivent ils pensent pouvoir faire certaines choses et il se rend compte qu'en fait la peur et dans le mauvais camp que la peur du côté des policiers qu'ils peuvent absolument rien faire contre ce mafieux
non seulement parce que il fait un peu ce qu'il veut mais surtout que la hiérarchie ne soutient pas les policiers et ça va jusqu'à des menaces jusqu'à des grenades qui sont lancés vous pouvez le voir sur l'image le réalisateur sait ça lui de fraudes a donc on se rend bien compte que l'action est très importante dans cette série les policiers ont eu à un moment et bien ils vont virer pourquoi parce que eux-mêmes sont menacés par ce mort aux rats eux-mêmes reçoivent des grenades chez eux leur famille est menacée donc il décide tout simplement d'agir en justicier voilà je vais pas vous raconter trop évidemment mais donc un moment ils décident de faire justice eux mêmes évidemment c'est une série
haletante vous l'avez tu l'as dit greg c'est une série qui est absolument on peut pas décrocher d'ailleurs je pense que la magie en israël c'est que c'est serré là il passe à la télé chaque semaine vous savez comme à l'ancienne les téléspectateurs vous rendez pas compte mais en fait chaque semaine on doit attendre pour avoir le fin mot de cette histoire s'il s'agit pas d'une plateforme de streaming et je pense que ça c'est aussi une magie israélienne c'est qu'il faut attendre une semaine à une autre pour connaître la suite gregor greg c'est quoi la scène qui t'a le plus marqué jusqu'à maintenant dans cette série on sait ya beaucoup d'action puisque c'est aussi le but de cette série c'est quoi c'est la scène qui t'a
le plus marqué toi je pense que c'est surtout le tournant au moment où les où les policiers comprennent qu'ils sont livrés un petit peu eux-mêmes et et vraiment un débat un petit peu morale et éthique savoir est-ce que ce qu'ils font est ce que c'est bien ou c'est pas bien tout simplement mais mes envois la série on voit que ces mêmes policiers sont des gens qui veulent du bien qu'ils veulent en fin de compte éradiquer le mal en images de ce maillot rose rats qui est inquiet le petit mafieux qui qui fait peur à tout le monde et ils vont faire le pas de trop peut-être pas ce qu'ils vont devenir aussi des sortes de criminels mais mais mais c'est vraiment c'est à ce moment là qu'on comprend le dilemme dans lequel il
se trouve en voyant que personne comme tu as dit ne les ait deux niveaux la hiérarchie et il ya vraiment une scène où on voit que jusqu'où risques ils peuvent pousser des limites et c'est vraiment c'est vraiment moralement éthiquement très très intéressant je trouve que c'est vraiment ça quelque chose qui m'a qui m'a fait beaucoup réfléchir alors évidemment ce qui est important dans cette série sont si les acteurs le jeu des acteurs est absolument incroyable c'est pas pour rien et atari à lévis qui est la star de cette série qui joue le rôle principal de cet inspecteur qui arrive donc pour remonter le commissariat donné arrive donc la ville portuaire qui se rend compte tout d'un coup et bien qu'il peut pas faire
comme il le voudrait que il faut absolument réformer targa lévy qui a été un petit peu surpris tout de même par le succès parce que c'est un réel succès cette série et on lui a posé justement la question est ce que vous attendiez à ce succès voici ce qui nous a répondu bonjour tout le monde ici ça élève tout d'abord je voudrais vous remerciée pour faire pour procurer une telle émission qui est consacré aux séries aliens et je suis très heureux et très fier de faire partie de la série h au crime les policiers qui en fait tu commences votre édition est bon a demandé si on a prévu que la série va voir un tel succès alors je peux vous dire que normalement on sait jamais s'il sait rire avant un succès ou j'sais pas
ce sera on peut dire la même chose sur les chansons qu'on sort la radio des films mais je peux vous dire que quand j'ai lu le script je pense que tous les laits tous les acteurs où tout le monde tienne les scripts l'a trouvé très bien en fait quand tu lis un script que tu peut déjà imaginer cette création ça fait quelque chose et je pense que en avez tous eu la même le même sentiment si 66 et les les écrivains les créateurs les acteurs tous les gens de la production en a filmé à cette série entre les deux l'organe en israël et on a vraiment senti que quand on fait quelque chose de spécial et je peux vous dire que j'ai le sentiment que qu'on a tous mis notre et nos coeurs notre coeur dans cette série
dans la création de la chaufferie et on est très fier on est très contents que c'est un tel succès et on espère que ça va sortir des frontières israéliennes et devenir une série internationale alors on allait les doigts croisés alors le metteur en scène l'un de ceux qui ont travaillé sur cette série à chaudhry me les policiers grecs c'est aussi quelqu'un qui a travaillé sur farida est donc ça explique aussi le succès est évidemment de cette série ces policiers ce mafieux les actions qui a alors on en a beaucoup parlé avant cette émission je vous raconte quelques détails des coulisses et on a parlé surtout du fait que le succès est dû à cette affaire en fait à chaud dream les policiers s'est basé sur une véritable affaire ça
s'appelle les affaires la sphère des avengers alors voilà pourquoi pas ce que c'est les policiers vengeurs en d'autres mots grecs étaient intéressés évidemment assez ferme si je ne me trompe pas tu as même tu te rappelles même de cette affaire parce que tu étais déjà en national est ce que tu peux nous raconter comment ce que tu as connu cette affaire et qu'elle soit à évoquer bas c'était c'était on était en 2006 si je me souviens bien je pense ou ce temps israël est effectivement c'était c'était une des premières affaires juridiques que j'ai pu suivre avec mon hébreu ici en israël et je me rappelle encore de l'image de ces policiers qui sont assis skis et ski malev marqué c'est qu'il n'y ait pas de menottes
ils étaient donc tous les quatre à six sur le banc des accusés et avait donc c'est vrai question de il y avait vraiment un réel élan public en leur faveur malgré le fait qu'ils ont dépassé un petit peu les limites et donc finalement en fin de compte ils ont ils ont dû purger une peine de prison certains ont été graciés à la fin ils ont tous été gracié à la fin va la fin de leur peine mais mais en tant qu'avocat vraiment c'est vraiment c'est vraiment une question intéressante de ils étaient obligés d'avoir une peine il était obligé de faire de la prison parce que parce qu'il fallait montrer l'exemple à ce qu'ils étaient policiers parce que justement il était policier mais mais c'était vraiment voyez que ces
gens l'avaient en fin de compte une intention une bonne intention et et ils ont juste j'ai l'impression de mal mal mal opéré on va dire ça comme ça c'est surtout l'histoire de quatre policiers qui à un moment ou un autre se sont senti lâché on l'a déjà dit a par leur hiérarchie et qui ont besoin d'agir parce qu ils ont déjà été trop loin et que le véritable mafieux dans cette histoire dans la vraie histoire dans la vraie vie les menacer réellement et menaçait leur propre famille et il ya eu un vrai élan de solidarité mais aujourd'hui encore pourquoi tout d'un coup cette série est bien elle ravive cette histoire et je dois vous dire que je sais pas si les téléspectateurs sont au courant mais en tout cas dans le sud
d'israël est un réel problème de l'autorité policière et de nombreux commissaires et de nombreux inspecteurs aujourd'hui et bien s'identifient à cette histoire qui date d'il ya quinze ans il ya plus de quinze ans déjà et disent vivre la même chose alors revenons pas franchit cette ligne rouge que la police n'est pas sensé franchir et prendre la justice entre leurs mains et faire justice eux-mêmes mais ils disent que eux aussi s'ils doivent être confrontées donc c'est une histoire c'est bien fait société cette série si elle a du succès en israël aujourd'hui c'est aussi parce qu'elle raconte l'histoire de ces policiers notamment dans le sud je pense vous savez on parle de hadda roma parrot a donc cessé le
far-west si vous voulez ou certaines certaines régions ne peuvent pas être contrôlés par la police on le voit dans des images et ces policiers sont aujourd'hui aussi menacé et donc évidemment ça ravive ses fêtes société on le voit aussi dans certaines dans certains secteurs arabes où la criminalité explose en ce moment et les policiers et bien ils ont très peu de moyens pour contrer cela et donc je pense que ça aussi c'est quelque chose qui explique ce succès de cette série parce que ça fait renaître en fait c'est fait société ça pose cette question jusqu'où on peut aller sans l'aide de l'autorité de la hiérarchie et l'autorité ça peut être soit le gouvernement soit le commissariat central c'est le ministère de l'intérieur
puisque c'est de ça qu'il s'agit aujourd'hui alors grecque je crois que chacun de ces policiers et même le mafieux en question qui n'est autre que michael moore pour mort par don bigg réellement pour pour que les auditeurs et les téléspectateurs et tout en main aujourd'hui ont une histoire particulière et tu avais envie de nous raconter justement l'histoire de l'un d'entre eux qui aurait pu lui aussi très mal tourner pour lui et qu il ya un des indes et des policiers en question a eu a vraiment subi ces violences de la part de ce monsieur michael moore il est resté dans la cité à narnia avant avant d'être d'être inculpé il est revenu à narnia après il ay là il a témoigné son son frère s'est fait tirer dessus dans
les jambes il avait des grenades qui venait il devait téléphoner chaque soir à son à son supérieur de police pour savoir s'il pouvait rentrer dormir chez lui et nous expliquer qu'une fois qu'il a purgé sa peine malgré tout après ces quatre ans passés quasiment en prison on lui a retiré donc son arme et il s'est jamais sentie aussi nu de sa vie et et jusqu'à aujourd'hui sur ces deux parmi les quatre je crois que si je me trompe pas il s'appelle raddad pas parmi les quatre c'est celui qui a la très nette qui a le plus subi qui est le plus touché de cette histoire qui s'en est pas remis du tout ni au niveau de son statut ni au niveau social ni au niveau familial etc etc et c'est triste surtout ça surtout
triste mais ce qui est terrible dans la vraie histoire et on n'imagine pas ce que la série a pas terminé il reste deux épisodes moment on vous parle chers téléspectateurs on a agressive et moi de voir évidemment la suite mais en tout cas dans la vraie histoire ce qui est terrible c'est que ces policiers eux vont aller en prison ils vont faire de la prison ces policiers alors que en soit ils sont pas devenus pourri c'est pas des ripoux ce sont des policiers qui ont tenté de ramener l'ordre a narré à leur ville là où ils ont grandi et protéger leurs familles eux ils ont fait de la prison pendant que michael moore lui était dehors et tous ses sbires et tous ces bras droit et ses bras gauche et tout ce
que vous voulez eu était dehors et qu'il n'ya à ce moment là en tout cas un moment de la condamnation du procès de la condamnation il y à 0 acte d'accusation contre lui zéro et je crois que c'est ça le plus terrible dans cette histoire et j'imagine que la série va également mettre ça en avant mais ça c'est terrible et toi qui avocat grec s'attend inspire quoi ce genre de situation c'est terrible quand même c sans rentrer dans l'actualité du jour mais c'est surtout c'est facile d'en bas c'est plus facile d'aller faire face à ceux qui vont plus de respecter la loi que ceux qui vont moins respecter la loi et c'est facile pour le bureau du procureur d'aller inculpé quatre policiers parce qu'ils vont pas s'enfuir
parce qu'ils vont pas faire de vagues parce qu'ils vont venir ils vont venir tranquillement aux audiences etc etc que d'aller effectivement chercher un mafieux et chercher de trouver et trouver des témoins qui vont vouloir ou bien vouloir témoigner contre lui et je crois que c'est un réel problème d'ordre eux et comme tu l'as dit qui refait surface aujourd'hui que ce soit dans le néguev que ce soit dans le nord et si les choses et j'espère cette série va effectivement peut-être faire raviver un petit peu un un débat public parce que sans ça on va on va perdre en fait toutes ces régions ça va ça va devenir vraiment c'est l'anarchie et l'anarchie c'est jamais quelque chose de très bien il faut vraiment que l'état reprenne je
pense et j'espère cette série ça va un petit peu effectivement redonner envie à aux dirigeants de reprendre un petit peu les rênes et et voilà j'espère du moins j'espère du moins en tout cas ce qui est certain c'est que la série c'est un véritable succès d'abord greg et moi nous sommes d'accord sur le fait que cette série est à voir pour les téléspectateurs de tandem je vous invite vraiment aller le voir c'est sûr harrouch thèmes et serait donc la 12e chaîne israélienne il y a quatre acteurs principaux qui joue les quatre policiers plus évidemment celui qui joue le mafieux c'est absolument extraordinaire cette relation qu'ils arrivent à mettre à l'écran qui est la même en fait que la relation des quatre policiers parce que
du début à la fin c'est quatre policiers là sont restés ensemble y compris en prison ils n'ont pas été séparés c'est au moins ça j'aime bien parce qu'avec tout ce qu'ils ont traversé c'était quand même pas évident et que ça ébranle un petit peu je trouve notre manière aussi de voir la société qui est pas tout noir ou tout blanc ch et que et que ces policiers on s'identifie à la fois à eux et en même en même temps on est en droit de se demander ce qu'on aurait fait la même chose est ce que est ce que moi en tant que personne j'aurais pu moi même poser une bombe en tout cas une grenade dans la maison d'un mafieux parce que je n'arrive pas à faire bouger la justice et ça c'est une vraie question qui est
pas que israélienne je crois que ça concerne le monde entier d'ailleurs je crois que la série a déjà été rachetées grecque si je me trompe pas j'ai lu j'ai lu un article qu effectivement ça a été racheté par par netflix qui ont je pense ils ont bien compris le potentiel des séries israélienne ces dernières années donc donc a priori ils ont mis la main dessus en premier une histoire l'histoire et l'histoire est bien l'histoire elle s'adapte pas qu'à israël on met bien évidemment certains points sur des relations ashkénazes et séfarades ou sur dvd sur la ville nahariya en soi même et en fin de compte comme tu dis là la série en question l'histoire en question s'adapte à toute réalité dans le monde et et je
suis sûr que c'est je leur souhaite que ça fasse cartons parce que c'est vraiment comme tu dis c'est bien joué c'est haletant ça ça nous scotche la télévision et c'est vraiment séduit c'est du bon divertissement alors l'avantagé netflix et que ce sera évidemment la version israélienne à la version originale à l'hectare et halévy je crois que tout les téléspectatrices qui aime bien sa vocation amoureuse de sarria lévis alors tard qu'à lévis pour la petite anecdote est passé par la case belgique par la case france aussi puisque ses parents diplomates ont beaucoup voyagé il parle français et on lui a demandé greg on a demandé à tahri à lévis il se souvenait lui même de la faire original avant de tourner la série
je vous propose d'écouter sa réponse je sais en fait cette série est inspirée par une par une histoire vraie qu'elle eut lieu dans les débuts des années 2000 à narnia bon c'est basé sur cette histoire bien sûr que le créateur ils ont ajouté des choses il est un peu il qu'ils ont changé vont un peu l'histoire exo ils ont donné tout ce qu'il faut pour que ça soit une série télévisée je savais qu'il y avait cette histoire mais j'ai choisi de ne pas me mettre vraiment avant le tournage a pour en fait pour pouvoir créer un personnage de personnage d'ellen basé sur sur les scripts est bon sur des discussions avec le directeur et bien sûr j'ai pas essayé de donner quelque chose plus personnelle à ce personnage
au lieu de prendre je n'ai pas pendre des aspects qui sont plus proches à la réalité et je peux vous dire que je me suis vraiment vraiment j'ai menti c'est pendant le tournage pendant prenant tout ça et on kiffe maintenant on est juste une semaine avant que ça se termine ici en israël et je suis vraiment très très fier et très content de faire partie de la chaufferie de cette série et voilà alors bon j'espère que j'ai bien répondu je vous souhaite à tous un bon une bonne émission et j'espère qu'on continuera à voir avoir des séries zaien déclaration les éoliennes qui sortent de des frontières israéliennes et qui deviennent des séries internationales et voilà je passe tous pleins de bisous et merci encore pour
pour mettre un peu un focus sur les questions israélienne et spécialement sur ashling donc voilà h au crime les policiers c'est une série à voir évidemment et j'invite encore une fois les téléspectateurs de tandem à se rendre sur le site de la route stemme serait la deuxième chaîne israélienne c'est en podcast on peut le voir sans problème grec pour terminer un dernier mot sur à chaud dreams non seulement c'est évidemment à sa a été rachetée apparemment par netflix pour la version israélienne on a dit mais on espère aussi qu'il y aurait peut-être peut-être une version française une version américaine comme d'autres séries et on l'a vu un qui ont été adaptés justement à la plus tôt à la société
étrangère ben on espère parce que ça ferait du bien à la télévision et l'industrie du cinéma à la télévision israélienne c'est toujours bien quand on conçoit un petit peu montré d'un bon angle à l'étranger et pas uniquement sur sur des problèmes politiques ou ou ou de frontières ici donc je pense que ce serait vraiment une très bonne chose et puis et puis même ceux qui tant que c'est pas en france est vraiment j'invite tout le monde à faire un effort c'est pas un langage trop compliqué au niveau de l'hébreu donc même ceux qui sont un petit peu difficile avec la compréhension d'hébreu regarder la série parce que je pense que c'est vraiment quelque chose qui est ça en vaut la peine et ça en vaut le détour il s'est
vraiment c'est vraiment très agréable et on a hâte de voir ce qui va se passer dans les deux prochains épisodes même si encore une fois on connaît la fin mais la manière dont ce sera présenté ce serait assez assez excitant alors évidemment on souhaite bonne chance à la série h au dream pour la suite des événements est peut-être que comme betty poule qui est devenu en thérapie en france à connaîtra aussi des versions à multiples et variées et d'ailleurs la prochaine fois pour culture en tandem justement on parlera de béquilles poules et deux en thérapie en attendant merci beaucoup greg civile avoir été mon acolyte mon complice sur cette émission merci à tous les téléspectateurs je souhaite évidemment une excellente
soirée et à très bientôt sur tandem [Musique] quand même [Musique]